# Genshin-Simplify-Script
用于游戏`GenshinImpact`(原神)PC端的`AutoHotKey`快捷键脚本，简化游戏操作。

## 使用
- 基于[AutoHotKey2.0](https://www.autohotkey.com/)环境运行。
- 使用前请在`StartThis.ahk`的`按键`和`Setting`中进行调整
  
  （当然更推荐在`Genshin`中将游戏按键布局依照脚本中预设的按键调整游戏快捷键）
- 请使用管理员模式运行
- **启动`main.ahk`即可**

## 注意事项
1. 由于个人游玩时屏幕为比例为`21:9`下的`2560 * 1080`，且暂无更换标准`16:9`屏幕的需求，因此本项目尚未满足`16:9`下的游戏需求（即将加入兼容方案）<br>
2. 必须开启管理员模式运行，否则会导致脚本失效。
3. 脚本内容均为个人键位习惯服务，如有需要自行更改。
4. **脚本功能随时可能更改优化，键位也可能变动（后续考虑更换键位绑定功能）**
5. 有一个小问题是当你电脑很卡的时候，一些延时写的很极限的功能会出问题，请发issue反馈，我会想办法优化

## 功能介绍

### 全局
|       键位       |                 功能                 |
| :--------------: | :----------------------------------: |
|       `~`        |      开关部分会导致按键冲突功能      |
|  `Shift+Alt+R`   | **调试功能，重载脚本，应用新的变动** |
|    `Ctrl+Esc`    |   立刻关闭游戏和脚本（直接关进程）   |
| `Shift+Alt+左键` |             循环点击左键             |

### 大世界
|     键位      |                          功能                          |
| :-----------: | :----------------------------------------------------: |
|    长按`F`    |            高频循环触发F键，可用于快速拾取             |
|  长按`Space`  | 高频循环触发空格，可用于跳过对话、人物连跳、挣脱冻结等 |
|      `V`      |                      代替原有跳跃                      |
|    `alt+V`    |                    代替原有追踪任务                    |
|    `alt+P`    |    （在凯瑟琳菜单使用）收取每日任务奖励 & 快速派遣     |
|   `Ctrl+F4`   |                      纪行奖励领取                      |
| `Ctrl+[1~10]` |                      快速切换队伍                      |



### 地图界面
|     键位     |                  功能                  |
| :----------: | :------------------------------------: |
|  `*Ctrl+T`   |            *按下后快速传送             |
| `Ctrl+[1~7]` | 根据你的目前解锁地图状况，快速切换主城 |

> 快速传送功能并不稳定，目前已适配：普通蓝色传送点、七天神像、挑战秘境、家园系统、二级菜单的传送按钮
>
> 使用此功能请先点击目标传送点，弹出选择列表或者有黄色传送按钮的二级菜单，再按下`Ctrl+T`

### 圣遗物界面
|  键位   |            功能            |
| :-----: | :------------------------: |
| `alt+Q` | 快速使用四星及以下狗粮强化 |
| `alt+W` |   选择五星狗粮后快速强化   |
| `alt+E` |     快速加/减圣遗物锁      |

### 普通副本
|   键位   |        功能        |
| :------: | :----------------: |
| `Ctrl+F` | 快速领取圣遗物奖励 |
|   `F1`   |     进入下一轮     |


> 其他功能正在开发


## TODO
- [x] ~~重新组织项目结构，增强可读性~~
- [x] ~~快速传送兼容普通副本~~
- [x] ~~快速传送兼容所有副本~~
- [x] ~~快速传送兼容家园图标~~
- [ ] 重构，同时兼容支持`21:9`和`16:9`方案[^1]
- [ ] 通过GUI进行快捷键触发管理
- [ ] 完善一下按键提示显示方案吧，左边的Tooltip该更新了
- [ ] 圣遗物副本逻辑优化（往后稍稍先，最近在打突破材料）


[^1]: 已经有解决方案了，参考我的另一个项目StarRail-EasyScript

## 补充说明

> 本项目灵感来自于群友已停止维护的脚本，感谢群友（ID：重新做人）分享的脚本资料。~~虽然现在已经看不出来前身的样子了~~

1. 脚本经常需要针对功能进行调整，所以暂时不考虑发布包含`.exe`的`Release`。
2. 懒狗mhy，什么时候能优化一下PC屎一样的快捷键。好多界面都没有快捷键，切队伍还等3秒，我真服了。
3. 有分享欲不一定是好事，普通人谈脚本色变，原神又太出圈，分享易被小鬼泼脏水。~~忍住啊我自己！~~
4. 本脚本无对游戏注入的行为，无利益相关，小鬼退散！